# Всё.из.кафе в Саранске за период с 1 мая по 30 июня 2021 года

| 👉 [Ссылка на дашборд в DataLens](https://datalens.yandex/btz0f8rll3g4w) |
|--------------------------------------------------------------------------------------|

## Цель  
Проанализировать ключевые метрики сервиса доставки еды «Всё.из.кафе» в Саранске за период с 1 мая по 30 июня 2021 года.  

## Результаты анализа ключевых метрик  
DAU: нет устойчивого роста, скорее «скачки» активности. Пиковые дни до ~85 пользователей в мае, снова пики ~80–84 в начале-середине июня, затем падение до ~26–33 к концу периода.  

Conversion Rate (коэффициент конверсии): плавающий, большинство дней ~25–35%, пики до 40+% и провалы до ~19%. Сильная изменчивость.  

Средний чек: положительная динамика. Возможный эффект увеличения заказов с более дорогими позициями или проводимые маркетинговые мероприятия и изменение состава популярных у пользователей блюд

Retention Rate (коэффициент удержания пользователей): продукт плохо цепляет пользователей после первого визита. Большинство пользователей не возвращаются. Рекламные расходы на привлечение мало конвертируются в повторные покупки.  
День 1: 14%  
День 3: 9–10%  
День 7: стабилизация на ~5%  
Июнь держится чуть хуже, чем май  

Топ-3 ресторанов по LTV:  
  - «Гурманское Наслаждение» - LTV ≈ 170 479,19 ₽  
  - «Гастрономический Шторм» - LTV ≈ 164 508,16 ₽  
  - «Шоколадный Рай» - LTV ≈ 61 199,76 ₽  
Два первых места имеют близкие значения, в 2.3 раза выше третьего места. «Гурманское Наслаждение» и «Гастрономический Шторм» это рестораны, а «Шоколадный Рай» - кондитерская. Основной вклад в выручку вносят рестораны.

Все топовые блюда содержат мясо, и рыбу, не острые.  
Однако, "Брокколи, запечённое в духовке с яйцами и травами" судя по названию не содержат мяса, а "Медальоны из лосося" явно только из рыбы, в то время как в таблице значения иные. Данные могут быть неточными.

**Общий вывод:**  
Проанализировать источники трафика в пиковые дни. Проверить корректность работы сервиса в дни провалов.  
Сегментировать CR по каналам и устройствам, отрезать каналы с низкой эффективностью.  
Следить, чтобы рост среднего чека не снижал CR.  
Продвигать блюда-рестораны с высоким LTV.  
Придумать механизм удержания после первого заказа. Скидки на 2 и 3 заказ. Контроль качества первых заказов. Анализ причин ухода.  
Нужно сосредоточиться на росте потока клиентов, только после масштабирования проводить акции и кампании.  

## Показатели  
DAU  
Conversion Rate  
Средний чек  
Retention Rate недельный  
Retention Rate по месяцам  
Топ-3 ресторанов по LTV  
Топ-5 блюд по LTV  

## Источник  
Учебная база данных, предоставленная Яндекс.Практикумом (курc Аналитик данных)
